‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
WANGCHENG
Persiapan mereka matang.
Mereka mau buat kita
seperti tikus terjebak.
Lapor!
Lapor! Musuh menempatkan
1.500 prajurit di Gerbang Utara.
Di Gerbang Timur, Barat, dan Selatan,
500 prajurit.
Tidak banyak.
Serius?
Wangcheng hanya punya 500 prajurit.
Mana mungkin bisa melawan
3.000 prajurit elite musuh?
Perang belum dimulai,
kenapa sudah pesimis?
Kau pikir 300 prajurit
Pasukan Keluarga Chu
yang kubawa itu tidak berguna?
Wangcheng berlindung di belakang Yunzhong,
terlalu lama hidup nyaman.
Kenapa pertahanan kalian selonggar ini?
Tetap saja, 800 tak bisa
mengalahkan 3.000.
Omong kosong!
Sebanyak 800 Pasukan Chu
cukup untuk meratakan 3.000 musuh.
Jika terus merusak moral pasukan,
kau orang pertama yang kubunuh
untuk menghormati panji.
Bagaimana bisa 3.000 pasukan masuk
ke wilayah kita
tanpa bocor sedikit pun?
Kalau bukan Xiao Xun, siapa lagi?
Ini sama saja membuka
halaman belakang sendiri
dan mengundang serigala masuk.
Berhubung ada 500 prajurit
di Gerbang Timur, Barat, dan Selatan,
asalkan kita memusatkan kekuatan
untuk menerobos dari Gerbang Selatan
masih ada peluang
mengawal Putri Agung keluar.
Benar, Zhao.
Pergilah. Biar kami
menahan musuh di belakang.
Meski harus mati,
aku tetap akan mengirimmu ke luar kota.
Tidak. Tidak boleh pergi.
Kita tak boleh biarkan rakyat Wangcheng
tewas dibunuh pasukan Gurun Utara,
apalagi membiarkan
rencana Xiao Xun berhasil.
Wangcheng ada di belakang Yunzhong.
Kalau Wangcheng jatuh ke tangan musuh,
Raja Xiaonan pasti akan
memanfaatkan situasi untuk menyerang.
Pasukan Gurun Utara
bisa mengepung Yunzhong.
Saat itu, Dinasti Chu pasti jadi kacau.
Lalu, Xiao Xun akan merebut takhta.
Jadi, Wangcheng tidak boleh jatuh.
Aku juga tidak boleh pergi.
Kau baik-baik saja?
Bibi Ge? Kenapa kau datang?
Siapa lagi kalian?
Gerbang Wangcheng sudah dikepung.
Bagaimana bisa masuk?
Dia Ketua Ge dari Benteng Cangmu.
- Dia Bibi Ge.
- Benteng Cangmu?
Bandit?
Benar.
Kami masuk dari Gerbang Timur.
Di sana ada sekitar
500 prajurit Gurun Utara.
Bibi Ge, kebetulan kau datang.
Kalau kau butuh sesuatu, perintahkan saja.
Kita diskusi di balai pemerintahan dulu.
Sudah memberitahunya?
Tidak.
Bibi Ge, saudara-saudara Benteng Cangmu
datang membantu lagi.
Aku sungguh merasa tidak enak.
Sebelumnya saat melawan
prajurit pengejar dari Xiaonan,
aku sudah merepotkan.
‎JALAN LANGIT, KEADILAN BAGI SEMUA
Sekarang, Wangcheng dalam bahaya,
harus merepotkan kalian lagi.
Kau tak perlu berbicara begitu.
Meski Benteng Cangmu itu bandit,
kami tahu apa itu kehormatan.
Musuh di depan mata,
untuk apa bicara soal merepotkan?
Janjiku kepada Benteng Cangmu
masih tetap berlaku.
Kami ingat.
Putri Agung benar.
Saat menyisir kota,
aku temukan puluhan musuh
dan sebagian senjata mereka.
Semua sudah disita.
Tuan Zhao, peta pertahanan.
‎Baik.
Pasukan Gurun Utara maju melalui Xiaonan,
sedangkan jalan pegunungan
di Xiaonan sangat terjal.
Perbekalan mereka pasti tidak banyak.
Jadi, mereka jauh lebih gelisah
- daripada kita.
- Benar.
Tadi di atas tembok kota,
suara derap kaki kuda mereka
memang tak teratur.
Karena itu, mereka sangat berambisi
merebut Wangcheng
dan menjadikan Wangcheng
titik suplai pangan,
lalu mengepung Yunzhong
dari depan dan belakang.
Jika sekarang Xiao Xun
membawa pasukan Xiaonan
untuk memperkuat Gurun Utara,
kita harus bagaimana?
Aku tahu bagaimana sifat Xiao Xun.
Karena dia mau memanfaatkan Gurun Utara,
dia pasti akan menunggu
sampai pertumpahan darah terjadi
sebelum menampakkan diri.
Dia akan tunggu Gurun Utara
menguasai Wangcheng.
Izin melintas bagi pasukan
melewati Xiaonan
adalah bukti nyata dari ketulusannya
kepada Gurun Utara.
Karena itu, pasukannya takkan
bergerak untuk saat ini.
Tiga ribu melawan 800.
Mereka masih di atas angin.
Persediaan pertahanan
di Wangcheng terbatas.
Bagaimana kita bisa menang?
Ayahku pernah bilang,
sepanjang sejarah perang,
bukan jumlah prajurit yang jadi penentu.
Sekarang, kita tunjukkan
bagaimana Dinasti Chu
menang dengan pasukan lebih sedikit.
Ucapan yang luar biasa, Putri Agung.
Kau sudah punya rencana?
Jiu,
sudahkah kau selidiki
perbekalan dan sumber air musuh?
Di sebelah timur Wangcheng, ada sungai.
Itulah sumber air mereka.
Di sebelah barat tempat perbekalan mereka.
Penjaga hanya ditempatkan di area terbuka.
Tuan Zhao, apakah ada percabangan sungai
atau ngarai di hulu?
Mau memutus sumber air?
Lima li di luar kota ada saluran air.
Setiap musim kemarau,
saluran itu mengering.
Kalau untuk mengalihkan air,
itu masih mungkin.
Tapi saat ini kita tidak bisa
mengirim pekerja ke sana.
Serahkan ini kepadaku.
- Apa rencanamu?
- Jangan lupa,
kami bisa pakai peluit tulang
untuk menghubungi saudara kami
di luar kota
agar mereka bergerak malam hari
di saluran air itu.
Kalau begitu, kuserahkan pada Bibi Ge.
Kau bilang ada lorong rahasia
di Gerbang Barat.
Lorong rahasia itu menuju ke sini.
Tapi ini dibangun di era Kaisar Terdahulu
dan sudah lama terbengkalai.
Jiu, perbekalan mereka
ada di sisi barat, 'kan?
Benar.
Kalau begitu, meski lorong rahasia
itu sudah terbengkalai,
tetap bisa aku gunakan.
Tuan Zhao, sampaikan perintah.
Semua warga harus tetap di rumah
dan dilarang keras berhubungan
dengan luar kota.
- Baik.
- Selain itu,
pindahkan semua
sumber daya pertahanan dan perbekalan
ke Gerbang Selatan.
Pasukan musuh paling banyak
di Gerbang Utara,
tapi kau malah menumpuk
sumber daya pertahanan ke Selatan?
Ini taktik pengalihan.
Benar.
Gerbang sudah dikepung.
Bagaimana kau menyampaikan informasi
untuk memancing musuh
menyerang Gerbang Selatan?
Tiga ribu pasukan Gurun Utara
mengepung kota.
Mereka pasti mengira rakyat
di kota sudah panik.
Jika saat ini ada yang membawa
peta pertahanan dan membelot,
menurut kalian,
apakah mereka akan percaya?
Karena sudah ingin sekali membobol kota,
mereka takkan mampu menolaknya.
Dengan sifatku yang pengecut
dan takut mati,
mana mungkin aku bisa menipu mereka?
Aku yang pergi.
Kau hanya seorang pengintai,
bagaimana caramu membuat musuh percaya?
Bagaimana aku bisa
mendapatkan kepercayaan musuh,
Putri Agung seharusnya tahu betul.
Perjalanan ini sangat berbahaya.
Sudah pikirkan baik-baik?
Sudah.
- Tapi aku punya satu syarat.
- Lancang!
Musuh datang menyerang,
kau masih berani mengajukan syarat?
Aku tahu apa syaratmu.
Kalau kita memenangkan perang ini
dan kau kembali hidup-hidup,
aku akan memohon gelar untukmu
kepada istana.
Musuh benar-benar akan percaya
pada laporan palsu yang dia bawa?
Tidak.
Aku mau dia membawa
peta pertahanan yang asli.
Aku memang akan memindahkan
perbekalan ke Gerbang Selatan.
Tak ada yang lebih mudah dipercaya
dibanding kebohongan
yang dibalut kebenaran.
Bibi Ge, hubungi dulu
orang-orang di luar kota.
Begitu musuh memastikan
peta pertahanan yang dibawa Liang Qiang,
mereka pasti akan menambah pasukan
di Gerbang Selatan.
Saat itu, pertahanan di Gerbang Barat
akan berkurang.
Jiu, Ketua Ge,
kalian manfaatkan malam hari
untuk keluar dari lorong rahasia
di barat kota.
Bakar pasokan musuh,
hancurkan moral pasukan mereka.
Paman Zhong, Bibi Ge, perhatikan
kobaran api sebagai isyarat kalian.
Saat musuh kacau,
pimpin 800 pasukan elite menyerbu
mereka dari Gerbang Utara.
Hancurkan barak utama
mereka dalam satu serangan,
lalu habisi pasukan mereka
yang tercerai-berai satu per satu.
Baik.
Pertempuran ini sangat berbahaya.
Semuanya harus berhati-hati.
Baik.
BATALION PELOPOR GURUN UTARA
Jenderal,
apa kita perlu menyerang lebih dulu
dari Gerbang Timur dan Barat?
Lalu, aku memimpin pasukan utama
menghancurkan Gerbang Utara?
Lapor! Di Gerbang Selatan,
kami menangkap mata-mata.
Jenderal,
aku datang khusus untuk menyerahkan
peta pertahanan Wangcheng.
Mereka hanya ada 500 pasukan.
Semua perlengkapannya usang
dan kurang latihan.
Sumber air di sisi timur luar Wangcheng
sudah diputus.
Dalam sehari, tempat itu
akan benar-benar kering.
Seluruh perbekalan kota
ditumpuk di Selatan.
Saat ini,
penjagaan di Selatan paling lemah.
Kalau menyerang dari Gerbang Selatan,
Wangcheng bisa segera direbut.
Kau itu prajurit pemberontak,
kenapa mau membantu kami?
‎TAHANAN
Keluarga Liang
diasingkan tanpa alasan
akibat perebutan kekuasaan di istana.
Dinasti Chu memperlakukanku semena-mena.
Kenapa aku harus tetap setia?
Kalau begitu, apa yang kau inginkan?
Kalau Wangcheng berhasil direbut,
aku bersedia membantu Jenderal
menyerang Yunzhong
dan menggantikan Chu Ling.
Ini taktik pengalihan.
Mau memancing kami ke Gerbang Selatan?
Penuh tipu muslihat.
- Pantas dibunuh.
- Lapor!
Jenderal, pengintai melapor.
Semua perbekalan di Wangcheng
telah dipindahkan ke Gerbang Selatan.
Bawa dia pergi.
Sampaikan perintahku,
pasukan di Gerbang Timur dan Barat
masing-masing kerahkan
separuh pasukan ke Gerbang Selatan.
Segera bobol kota lewat Gerbang Selatan!
Baik!
‎WANGCHENG, PREFEKTUR YUNZHONG
GERBANG SELATAN WANGCHENG
Cepat!
Pertahankan gerbang!
Semuanya bertahan!
Setiap orang akan aku beri lima tahil!
Cepat!
- Ke sini! Cepat datang!
- Cepat datang!
Cepat datang!
Cepat! Pertahankan gerbang!
Bersiaplah!
‎Cepat!
GUDANG PANGAN PASUKAN GURUN UTARA
Jenderal, gudang pangan terbakar!
Mereka membakar gudang pangan kita!
Apa?
Ini perangkap. Kita tertipu!
Dengarkan perintahku.
Malam ini, kita harus bakar kota
dan merebut perbekalan!
Siap!
Serang!
Prajurit sekalian!
Mari kita hancurkan perkemahan musuh!
GERBANG UTARA WANGCHENG
Serang!
‎WANGCHENG
WANGCHENG
Lapor!
Lapor! Pasukan Gurun Utara mundur.
Sebanyak 2.000 musuh tewas.
Pasukan kita gugur 300 orang.
Jenderal Zhong sudah memimpin pasukan
kembali ke kota.
Bagus. Bagus sekali.
‎KEADILAN DIJUNJUNG TINGGI
- Di mana Xie Yanlai?
- Belum ada kabar.
Cepat!
Musuh datang!
Aku pernah berjanji
akan kembali hidup-hidup.
MONUMEN CHENGFENG
Kemenangan besar Wangcheng!
Putri Agung membantai pasukan Gurun Utara!
- Kemenangan besar Wangcheng!
- Ayo!
Putri Agung membantai pasukan Gurun Utara!
Kemenangan besar Wangcheng!
Nona Tang, apa sebenarnya yang terjadi?
Kenapa tiba-tiba Putri Agung
ke perbatasan?
Masalah ini sudah lama kupendam.
Hari ini, akhirnya aku bisa mengatakannya.
Tahukah kalian, saat seluruh Ibu Kota Chu
mencaci pamanku karena dianggap
tidak becus memimpin pasukan
dan takut maju berperang,
apa yang sedang
dilakukan oleh Putri Agung?
- Apa?
- Apa yang dia lakukan?
Dia sudah menempuh ribuan li
menyelamatkan Wangcheng,
menghancurkan pasukan Gurun Utara.
Menghancurkan pasukan Gurun Utara?
Inilah Keluarga Chu.
Menyelamatkan negara, melindungi rakyat,
tanpa takut difitnah maupun bahaya.
Kami tidak banyak berbicara,
hanya bertindak.
Tidak. Kau tidak boleh tinggal diam lagi.
Kalian menanggung semuanya sendirian
saat Jenderal Chu difitnah.
Sekarang, Putri Agung
sudah berjasa besar seperti ini.
Dia tak boleh dilupakan begitu saja.
Tang, adakan perjamuan di Kediaman Chu.
Sebarkan undangan.
Biarkan semua orang di Ibu Kota Chu
memuji Putri Agung.
Biar beberapa orang
yang suka bergosip di belakang
melihat baik-baik seperti apa sebenarnya
Putri Agung itu.
Sekarang aku pulang
dan minta ayahku menulis
surat ucapan selamat.
Ada apa denganmu?
Tulis surat ucapan selamat.
Bagaimanapun juga, dia Putri Agung.
- Tulis surat ucapan selamat.
- Ya.
Ayo, cepat.
Putri Agung,
kau bertempur bukan demi nama,
tapi kau berhak menerima
seluruh kejayaan itu.
Baginda, pagi ini
datang laporan darurat 800 li
bahwa Putri Agung berhasil
menyelamatkan Wangcheng
dan menghancurkan pasukan Gurun Utara.
Putri Agung mengaku sakit
dan tidak muncul.
Namun, ternyata meninggalkan
istana tanpa izin.
Bahkan berperang di perbatasan.
Ini benar-benar konyol.
Guru Besar dan Tuan Xie
adalah pejabat pendamping negara,
tapi malah membiarkannya
sampai sejauh ini.
- Seharusnya…
- Seharusnya bagaimana?
Kalian semua jangan lupa.
Baginda sendiri dulu
diselamatkan Putri Agung
yang memacu kuda sendiri
dan membunuh musuh.
Namun, Putri Agung mengerahkan
pasukan tanpa izin.
Dia sama sekali tidak memedulikan
hukum istana.
Sebagai pengawas,
apakah kau membiarkannya
semena-mena begini?
Membiarkan?
Aku justru mau bertanya
kepada kalian semua.
Siapa yang dulu
terus-menerus mengecam di sidang istana
bahwa jenderal di perbatasan tidak becus?
Siapa pula
yang setiap hari mengajukan laporan
meminta tambahan bala bantuan?
Sekarang, Putri Agung berhasil mengatasi
krisis di perbatasan,
kalian semua malah tidak senang?
Konyol!
Sejak kapan Dinasti Chu harus mengandalkan
seorang wanita untuk memimpin perang?
Jika Dinasti Chu
sungguh sampai di titik itu,
meski kami sudah tua,
kami tetap berani bertarung sampai mati.
Saat Baginda baru saja naik takhta,
Putri Agung yang
membunuh musuh dan melindungi Baginda.
Kalau begitu, Putri Agung tentu juga bisa
pergi sendiri ke perbatasan
untuk menjaga negeri.
Jika menteri sekalian
benar-benar peduli negara,
silakan berangkat sekarang juga
menuju perbatasan.
Aku dan Guru Besar takkan menghalangi.
Kau…
Tuan-Tuan, jangan marah.
Itu hanya sebuah usulan.
Pejabat sekalian, dengarkan aku.
Aku bisa bertahan hidup di masa pergolakan
ini berkat perlindungan Putri Agung.
Putri Agung adalah
putri Jenderal Pengawal Chu Ling.
Meski dia seorang wanita,
dia pemberani dan ahli berperang.
Karena itu Kakek menganugerahinya gelar
Putri Agung Penjaga Negara
agar dia bisa terus melindungi
keselamatanku.
Aku penguasa tertinggi
dan harus menjaga kota kekaisaran.
Aku tak bisa pergi ke perbatasan
untuk menyelamatkan rakyat dan negara.
Karena itu aku
meminta Putri Agung pergi ke perbatasan
untuk membantu menyelesaikan
kekhawatiranku.
Ini sama sekali bukan hal konyol.
Ini memang wasiat Kaisar Terdahulu.
Para pejabat tidak perlu
berspekulasi sembarangan.
Kepergian Putri Agung dari istana
adalah atas perintahku.
Namun,
kali ini tiba-tiba muncul 3.000 prajurit
Gurun Utara di Wangcheng.
Mereka bahkan bisa melewati perbatasan
dan langsung berada di kota.
- Guru Besar.
- Ya, Baginda.
Perintahkan Kementerian Perang
segera menyelidiki
sebenarnya dari mana asal
3.000 pasukan itu.
Apa ada celah pada pertahanan
perbatasan Dinasti Chu
atau…
Ini harus dipertanggungjawabkan
kepada para prajurit yang telah gugur.
Baik, Baginda.
Hal ini tak perlu lagi diperdebatkan.
Kemenangan besar Putri Agung
adalah kabar gembira bagi negeri.
Patut dirayakan.
Kami mengucapkan selamat kepada Baginda
dan Putri Agung.
Kakak,
akhirnya,
aku bisa melindungimu.
SELARAS DENGAN YIN DAN YANG
Zhao meraih jasa tertinggi
dalam kemenangan besar di Wangcheng.
Kali ini aku pasti bisa
mengangkat kepala dengan bangga
di depan Guru Besar.
Omong-omong, terakhir kali aku bersikap
tidak sopan kepadanya.
Mungkin saja dia menyimpan dendam.
Zhao bilang, orang ini memang licik,
tapi sangat berbakti.
Mengambil hati ibunya
akan menjadi cara terbaik
untuk menariknya ke pihak kami.
Ada keperluan apa Nona Tang kemari?
Jangan-jangan setelah mendengar
kabar kemenangan Putri Agung,
kau datang untuk pamer kepadaku.
Mana mungkin.
Aku dengar Nyonya Besar
belakangan ini batuk-batuk.
Aku khusus membawakan Chuanbei.
Aku tahu dari Zhao.
Apakah Nona Chu sudah datang?
Ibu.
- Nak.
- Pelan-pelan.
Mari.
Biji-bijian yang terakhir kali
kau utus orang antarkan itu
sudah kuminta orang masak jadi bubur,
lalu dimakan dengan sayur acar.
Rasanya seperti di kampung halaman.
Nyonya Besar, aku adalah Chu…
Aku tahu. Chu Zhao.
- Nak.
- Ibu.
Nona Chu sudah berkali-kali
datang membawa hadiah.
Kenapa kau bahkan
tidak menjamunya minum teh?
Ibu. Dia Chu Tang, bukan Chu Zhao.
Nyonya Besar, aku kakak sepupunya Zhao.
Namaku Chu Tang.
- Chu…
- Hari ini,
aku khusus datang menjengukmu.
Antarkan Nyonya Besar
kembali ke kamar minum obat. Cepat.
Ibu. Mari kembali minum obat.
Baik.
Semua gadis Keluarga Chu itu baik.
Jangan sia-siakan kesempatan.
Nona, lain kali datang lagi.
Semua gadis Keluarga Chu itu baik.
Semuanya baik.
Sepertinya Nyonya Besar sudah salah paham.
Ibuku terkadang akan sedikit linglung.
Maaf.
Hadiahnya sudah diantar,
aku takkan mengganggu Guru Besar lagi.
Aku pamit.
MENGARUNGI SEMESTA
Zhao lagi-lagi merusak rencanaku.
Setelah pertempuran ini,
Raja Gurun Utara
kehilangan lebih dari 2.500 orang.
Sisa pasukannya ingin melewati Xiaonan
untuk kembali ke Gurun Utara.
Berhubung mereka sudah kalah perang,
sisa pasukan mereka
tidak perlu kembali lagi.
Maksud Tuan Penerus…
Bunuh semua sisa pasukan itu.
Jangan sisakan satu pun.
Bukankah istana mau menyelidikinya?
Kalau begitu, jangan sampai mereka
mendapatkan bukti apa pun.
Kalau Raja Gurun Utara tahu
kita yang melakukannya…
Orang mati takkan membocorkan rahasia.
Pasukan yang tercerai-berai
belum tentu bisa kembali
ke Gurun Utara hidup-hidup.
Kalaupun ada yang lolos,
siapa yang bisa
membuktikan kita pelakunya?
Baik.
Zhao.
Kau telah menginjak-injak hatiku.
Kalau begitu, jangan salahkan aku
tidak lagi berbelas kasihan kepadamu.
KEDIAMAN XIE
Tuan Muda.
Putri Agung mengutus orang
untuk segera menyampaikan
kabar kemenangan besar Wangcheng.
Tampaknya dia punya tujuan besar.
Sebenarnya, semua itu adalah fakta.
Tak ada yang dilebih-lebihkan.
Memang benar dia
memimpin pasukan
menghancurkan pasukan Gurun Utara
dan menyelamatkan rakyat Wangcheng.
Jasa sebesar itu memang layak diumumkan
ke seluruh negeri.
Dengan begitu, hati rakyat
juga bisa ditenangkan
dan negara tetap stabil.
Kalau dia seorang pria,
tindakannya ini memang tidak salah.
Kalau dia seorang jenderal,
bahkan jika itu Chu Ling,
tentu juga tidak salah.
Namun, Chu Zhao…
Dia seorang wanita.
Selain itu, sekarang
dia sudah menjadi Putri Agung.
Apa duduk tenang di kota kekaisaran
sebagai Putri Agung yang
berbudi luhur belum cukup?
Kenapa dia harus mencari kejayaan
seperti itu di medan perang?
Dia naik takhta bersama Kaisar.
Dia juga ikut sidang istana
bersama Kaisar.
Dia selalu berdiri
di hadapan para pejabat istana.
Sekarang, dia bahkan mau berdiri
di hadapan seluruh rakyat.
Menurutku, dia tidak puas
dengan keadaannya sekarang.
Dia jelas mau merebut semua perhatian.
Tindakannya ini sedang menindas
Yu yang masih muda.
Apa yang perlu dikhawatirkan?
Yang dia jaga mati-matian
adalah kekuasaan Yu.
Secara status, aku ini pamannya.
Kita ini keluarga. Bukankah begitu?
Namun, Adik Kesembilan benar.
Dia memang sangat pintar.
Bahkan lebih pintar dari bayanganku.
WANGCHENG
Dalam mempertahankan Wangcheng,
delapan ratus prajurit keluar kota,
tapi yang kembali hanya 500 orang.
Namun, puluhan ribu rakyat Wangcheng
berhasil selamat.
Di balik 300 prajurit yang gugur itu…
ada anak-anak yang menunggu
ayahnya pulang,
ibu yang menantikan anaknya kembali…
juga istri yang menantikan
kepulangan suaminya.
Tapi mereka tak pernah bisa kembali lagi.
Ayahmu pernah memberitahuku…
bahwa berperang adalah…
demi membuat lebih banyak orang
tetap hidup.
Dulu, aku juga hanya mau mati.
Namun, ayahmu yang memberitahuku
arti untuk terus hidup.
Orang yang hidup
akan punya hari esok yang lebih baik.
Tapi mereka akan mengingat
para prajurit yang gugur.
Inilah arti dari pengorbanan mereka.
Pengorbanan mereka adalah…
kesalahan perang,
kesalahan zaman kacau ini…
tapi bukan salahmu.
Zhao.
IBU KOTA CHU
Siang bolong begini,
kenapa main hakim sendiri?
Mereka mau membunuhnya begitu saja!
Zhao, yang patuhlah.
Mungkin kau tidak tahu
apa arti namamu bagiku.
Namun persis saat fajar
selalu mengusir kegelapan malam,
kau menyelamatkanku.
Setelah kau pergi,
aku terus mencarimu
ke mana pun jejakmu mengarah.
Kala itu, aku berpikir
jika tak bisa bertahan hidup,
mati di tempatmu berada
tidaklah seburuk itu.
Ternyata kau adalah…
pemuda itu.
Ya.
Zhao.
Kaulah…
yang menarikku hidup-hidup
keluar dari neraka.
Kaulah…
yang memberiku alasan untuk hidup.
Bukankah kau selalu bertanya,
kenapa aku selalu bilang
aku berutang kepadamu?
Ini adalah
alasannya.
Jadi…
mulai sekarang,
nyawaku ini…
hanya menjadi milikmu.
Jasa perangmu sudah dilaporkan.
Namamu sudah dibersihkan.
Kau akan dapat penghargaan.
Bagaimana keadaan di luar kota?
Putri Agung, sisa musuh sudah dibersihkan.
Tiga peta militer Gurun Utara
telah disita.
Dalam pertempuran Wangcheng, jasamu besar.
Jenderal Zhong sudah memindahkanku
ke Batalion Pelopor.
Aku sangat berterima kasih.
Desa Wei?
Apa maksud dari tanda ini?
Entahlah.
Namun, karena pengintai Gurun Utara
sudah memberi tanda ini,
kurasa desa itu pasti punya manfaatnya.
Sepertinya aku pernah dengar
nama ini di suatu tempat.
‎DESA WEI
Tolong!
Tolong selamatkan kami!
Siapa yang bisa menyelamatkan kami?
Tolong!
Tolong selamatkan kami!
Kau mau pergi sekarang?
Aku bukan prajurit.
Menjaga kota itu bukan tugasku.
Justru kau. Lindungi gadis itu baik-baik.
Tentu saja.
Kulihat anak ini tumbuh besar sejak kecil.
Dia baik-baik saja?
Masih hidup.
Kalau dia sudah mati,
suruh orang mengabariku.
Apakah Bibi akan pergi?
Kali ini, berkat bantuan Bibi.
Aku masih mau mengundang Bibi
ikut kami ke Yunzhong.
Tidak perlu.
Aku sudah terlalu lama
meninggalkan benteng.
Waktunya pulang.
Kalau kau butuh bantuan lagi,
kabari Benteng Cangmu saja.
Kita belum menerima perintah dari atasan.
Belum pasti soal pertempuran ini.
Aku rasa
semuanya bergantung
pada situasi di Wangcheng.
- Belum ada kabar.
- Benar.
Mengenai pertempuran di Wangcheng…
Dari mana asal 3.000
prajurit Gurun Utara itu?
Kita hanya bisa berharap…
‎Kita sendiri…
Aku sendiri tak yakin bisa
memenangkan pertempuran ini.
Kita hanya bisa berharap Putri Agung…
- Semua ini terasa ganjil.
- Itu masih mungkin terjadi.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Bagaimana bisa mereka melewati perbatasan?
Lapor!
Jenderal, Wangcheng menang besar.
Putri Agung memimpin pasukan
memukul mundur pelopor dari Gurun Utara.
Putri Jenderal memang hebat.
Cepat serahkan laporan perang itu.
Jenderal, Putri Agung telah bertempur
dengan sangat gemilang.
Kita harus sambut Putri Agung.
Putri Keluarga Chu sungguh luar biasa.
Benar!
Jenderal, kedatangan Putri Agung
ke Yunzhong
sangat membakar semangat pasukan.
Aku segera siapkan pasukan penyambutan.
- Benar.
- Tidak perlu.
Kali ini, yang kembali
ke Yunzhong bukan Putri Agung,
melainkan putriku, Zhao.
Aku bersedia memimpin
pasukan kavaleri ringan
untuk menjemput Nona Zhao
kembali ke Yunzhong.
Dia lebih hafal jalan Yunzhong
dari kalian.
Kalian semua istirahat saja.
Jangan tunda urusan penting.
Kalian pergilah.
Baik.
Aku sungguh mau melihatmu
dengan mataku sendiri.
Zhao.